# Радар на Arduino с визуализацией на PyQt

Этот проект представляет собой радар, основанный на Arduino, который собирает данные о расстоянии до объектов и визуализирует их с помощью PyQt. 
Проект состоит из двух частей: скетча для Arduino и приложения на Python с использованием библиотеки PyQt.

## Оборудование

- Плата Arduino (например, Arduino Uno)
- Ультразвуковой датчик (например, HC-SR04)
- Сервопривод MG90 или аналог
- Соединительные провода

## Схема подключения

Убедитесь, что ваш ультразвуковой датчик и сервопривод правильно подключены к Arduino согласно следующей схеме:

- VCC к 5V на Arduino
- GND к GND на Arduino
- TRIG к цифровому пину 3
- ECHO к цифровому пину 2
- Сервопривод к цифровому пину 4

## Установка программного обеспечения

### Arduino

1. Установите [Arduino IDE](https://www.arduino.cc/en/software).
2. Откройте файл `radar.ino` и загрузите его на вашу плату Arduino.

### Python и PyQt

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.
2. Установите необходимые библиотеки из requirements.txt

## Запуск приложения

1. Подключите Arduino к компьютеру через USB-кабель.
2. Убедитесь, что вы знаете, какой COM-порт использует Arduino (например, /dev/ttyUSB0 на Linux/Mac или COM3 на Windows).
3. Убедитесь, что Arduino скетч запущен.
4. Запустите приложение PyQt:
radar.py

6. Введите COM-порт в диалоговом окне и нажмите "Подключиться".
7. Вы должны увидеть визуализацию данных радара в реальном времени.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под [MIT License](LICENSE).

## Контакты

Если у вас есть вопросы, вы можете связаться со мной по электронной почте: andyspacex10@gmail.com.
